Abstract

En este documento se presenta una regresión y anáñlisis de autoregulación cerebal utilizando SUpport Vector Regression, específicamente la respuesta del cuerpo en la regulación
de la velocidad del flujo sanguineo cerebral a partir de la presión arterial media, con el fin de poder identificar si un paciente












Datos


Para esta experiencia se utilizan dos dataset, correspondiente a series de tiempo, con información de pacientes sometidos a mediciones de 
presión arterial media (PAM) y de velocidad del flujo sanguineo cerebral. Estas mediciones se toman cada 0.2 segundos, es decir con una frecuencia
de 5 Hz. Estos dataset pueden corresponder a un paciente sano como también a una simulación de un paciente enfermo, el cual es sometido a la injesta
de dióxido de carbono, lo que genera un efecto de hipercapia.

Metodología


La metodología corresponde a la regresión y predicción de series de tiempo utilizando Support Vector Machine para regresión o Support Vector Regression.
Para esto, se divide cada uno de los dataset en dos partes iguales (A y B), y se hacen dos experimentos para cada uno de los pacientes; entrenar con el subconjunto A
y testear con el subconjunto B y entrenar con el subconjunto B y testesar con A. Es importante recalcar que nunca se debe perder el orden de los timestamp, ya que 
al hacer esto se perdería la información que se puede obtener de la cronología intrínsica de un dataset temporal (y por ende dinámico). La técnica utilizada 
busca encontrar los vectores de soporte que ayuden a definir de mejor manera la función ******************. Para esto es necesario encontrar los mejores parámetros
del método, que corresponden a los XXXXXXXXXXXXXXX, estos parámetros serán encontrados a partir de una optimización con el método de grilla, el cual genera el modelo
para todas las combinaciones posibles de parámetros, con el fin de encontrar la mejor combinación, lo que deriva en un alto costo computacional, dependiendo de los 
rangos de busca permitidos por el método de grilla. Por otro lado, se utiliza un esquema NFIR o (NO LINEAL FIR???), el cual hace XXXXX.

En términos prácticos, la fórmula de los modelos consta en la utilización de la Presión Arterial Media para modelar la velocidad del flujo sanguineo cerebal. Ámbas variables fueron normalizadas
. Cómo se mencionó anteriormente, también se realizará una validación cruzada balanceada entre las partes A y B de cada señal de paciente. Finalmente y a modo de formalización, 
se generan los siguientes experimentos:

1.- Paciente 1, entrenando con A y testeando con B
2.- Paciente 1, entrenando con B y testeando con A
3.- Paciente 2, entrenando con A y testeando con B
4.- Paciente 2, entrenando con B y testeando con A

Como medida de error se utiliza la correlación de pearson, con lo que se encuentra el mejor modelo de los generados en la grilla de búsqueda de hiperparámetros.

Finalmente, los mejores modelos son testeados en un escalon de presión para analizar su respuesta y poder definir si la serie de tiempo corresponden a un paciente normal
o a un paciente con una autoregulación del flujo cerebal deteriorada.  
